Egy procedurálisan textúrázott, diffúz-spekuláris tórusz belsejében egy ugyancsak procedurálisan textúrázott golyó gördül, egy cián és egy sárga fényû fényforrás labda pattog a tórusszal rugalmasan ütközve és a mechanikai energiáját megtartva, valamint spiderman avatárunk várja a sorsát, akinek a szemszögébõl követjük az eseményeket és gyönyörködünk a Phong árnyalt színtérben. A golyó 3 másodperces periodiusidõvel gördül végig a tóruszon. A tórusz rögzített, golyó antigravitációs készülékkel van ellátva, így nem szakad el a tórusz falától. A többiekre pedig hat a homogén nehézségi erõtér. A golyó pályája a tórusz falán periodikus és nem kör. Spiderman mindig a golyó irányába néz, mert szeretnénk elkerülni, hogy a golyó legázolja. Ha a tórusz belsõ falának egy pontjára mutatunk a bal egérgomb lenyomásával, akkor oda egy nem zérus nyugalmi hosszúságú gumikötelet lõ ki, ami megnyúlás esetén a Hooke törvény és a dinamika alaptörvénye szerint magával rántja, így a közeledõ golyó elõl el tud ugrani. Minden újabb gumilövés a régit oldja.

Értékelés: 1/2